Então, benefícios específicos da modalidade OEA conformidade, então nós temos o chamado despacho sobre águas das mercadorias desembaraçadas em portos ou aeroportos, então a gente tem que a carga consegue ser desembaraçada até sete dias antes do navio atracar no porto, então você ganha, o importador acaba tendo um fluxo, um ganho de fluxo de caixa importante, FIS quantificar o ganho financeiro que você tem com uma certificação OEA
na maioria das experiências que eu tenho
áreas de compliance aduaneiro
de comércio exterior que precisam
solicitar aprovação
seja da alta
diretoria da empresa
precisam
enfim ter aprovados
os programas, a implementação do programa
do operador econômico autorizado
por vezes eles utilizam
o ganho financeiro
a redução de custo que
por exemplo um despacho sobre águas
pode trazer para uma operação
uma vez que
você tem esse benefício,
porque você realmente consegue ter um ganho e fluxo de caixa importante
e também você consegue reduzir custos de demurrage, de armazenagem.
Então, essa é sem dúvida um dos benefícios mais procurados pelas empresas.
Também prioridade na análise de pedidos de retificação e declaração de regimes aduaneiros.
Então, se você tem uma retificação, você ganha essa prioridade.
Dispensa de garantia também nos regimes de trânsito aduaneiro e admissão temporária.
Menor percentual de seleção para canais de conferência,
então especialmente cinza em vermelho com maior fluxo no canal verde, então realmente é um altíssimo,
você vai, se eu não me engano, no OEA Segurança o índice de canal verde vai para 99%, canal e no OEA conformidade vai para ali 98 e tanto,
então assim, você realmente chega para 99% das suas operações,
elas serão automaticamente designadas para canal verde,
e caso aquele embarque específico seja designado para canal vermelho,
você automaticamente ganha prioridade na inspeção
tratamento
prioritário em todos os procedimentos de controle
aduaneiro, além disso
participação em projetos pilotos do OEA
integrado, como a gente viu, reconhecimento
mútuo, então a gente viu isso
também